1.tcp和udp的认识，区别
2.网络有几层结构（每层的协议）
3.测试项目是用什么IDE做的
4.数据结构记得什么
5.各种排序，查找
6.链表
7.字符串的拼接，查找，匹配

去哪的笔试与面试
笔试
Linux部分
1、查找某个目录下的文件，不包括目录
2、统计文件test.txt第三行文字的数量（字节）
3、列出你用的Linux命令
网络原理部分
1、请写出这个http返回的意思
例如
状态代码 状态描述    说明
   200      OK    客户端请求成功
   400         Bad Request   由于客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解。
   401         Unauthonzed   请求未经授权。这个状态代码必须和WWW-Authenticate报头域一起使用
   403   Forbidden   服务器收到请求，但是拒绝提供服务。服务器通常会在响应正文中给出不提供服务的原因
   404   Not Found   请求的资源不存在，例如，输入了错误的URL。
   500     Internal Server Error 服务器发生不可预期的错误，导致无法完成客户端的请求。
   503      Service Unavailable   服务器当前不能够处理客户端的请求，在一段时间之后，服务器可能会恢复正常。
2、get和post的区别

java部分
将字符串str倒置，比如将字符串“qwer”变为“rewq”

数据库部分
两个或三个表联查


测试部分
1、如果你早上发现电脑不能上网，如何定位问题？
2、如何测试一个杯子


面试

测试基础
黑盒的定义、白盒的定义它们之间的区别
黑盒测试常用的方法（等价类、边界值）登录界面用等价类如何设计测试用例、边界值如何设置

自动化
java的三大特征
重写与重载的区别及注解
多态的定义（举个例子）
java的打包工具

Linux
touch与mkdir的区别
如果一个用户对某个文件没有权限，如何赋予权限

发散性问题

有一条船 ，你带着三样物品（米、鸡、狗）、一次只能运送一样物品，如何能够将三样物品安全运送到对岸。



面试准备
1.C，Java  面向对象的特征（编程实现） static  jvm原理，冒泡，排序，查找算法的比较
找一些java的笔试题
2.数据结构 链表（单向，双向），队列，栈
3.操作系统  重点是线程，进程
4.网络原理 TCP/IP体系结构 重点：应用层，传输层:
描述打开百度页面的过程，http协议，响应的状态码，tcp三次握手
5.数据库：创建表，三表联合查询，索引，视图，存储过程，触发器
6.测试理论基础。黑盒，白盒测试用例的设计。测试流程，电梯的测试
7.linux基本命令，Shell脚本，定时任务crontab
8.自动化测试



